# Historia de flash


Jay Garrick
Artículo principal: Jay Garrick
Jay Garrick era un estudiante universitario en 1938 que accidentalmente inhaló vapores de agua pesada después de tomar un descanso para fumar dentro de su laboratorio donde había estado trabajando.18​ Como resultado, descubrió que podía correr a una velocidad sobrehumana y que tenía reflejos igualmente rápidos. Después de una breve carrera como estrella de fútbol americano universitario, se puso una camisa roja con un rayo y un estilizado casco de metal con alas (basado en imágenes de la deidad griega Hermes o Mercurio el dios romano), posterior a eso comenzó a luchar contra el crimen como el Flash. Su primer caso involucró la lucha contra los "Faultless Four", un grupo de chantajistas. Garrick mantuvo su identidad en secreto durante años sin una máscara, al hacer vibrar continuamente su cuerpo mientras estaba en público para que cualquier fotografía de su rostro se volviera borrosa. Aunque originalmente de Tierra-2, se incorporó a la historia de la Nueva Tierra después de la Crisis on Infinite Earths y todavía está activo como el Flash operando desde Keystone City. Flash fue muy popular durante la Edad de Oro de los superhéroes. Fue uno de los fundadores de la Sociedad de la Justicia de América y un gran luchador contra el crimen en los años 40.

Jay se retiró provocando que la SJA se disolviera, pero en 1961 Jay salió de su retiro y conoció al Flash del mundo paralelo, es decir, a Barry Allen.19​ Jay siguió luchando contra el crimen, y aunque cronológicamente debería representar 80 años, tiene solo 50 debido a algunos experimentos; de esta manera se ha mantenido vigente y ha continuado con la tarea abandonada por otros superhéroes. Luego de la muerte de Barry Allen y de la desaparición de Wally West en Crisis infinita, Jay se convirtió nuevamente en el hombre más rápido, al ser el único Flash vivo
